# 1. 가상 DOM

- 가상 DOM 은 실제 DOM을 흉내 낸 가상의 DOM을 말한다.
- 변경이 필요한 부분만 실제 DOM에 반영해줘서, 페이지 전체를 새로 불러오는 것보다 훨씬 효율적이다.
- 개발자 입장에서도 DOM을 직접 다루는 대신 React가 가상DOM을 이용해 필요한 부분만 자동으로 업데이트해주니 훨씬 편리하게 그리고 높은 생산성으로 서비스를 만들 수 있다.

# 2. JSX

## 2-1. JSX란?

- JavaScript를 확장한 문법으로, React에서 UI 구조를 표현하는 데 사용된다.
- HTML과 유사하게 생겼지만 실제로는 JavaScript의 확장이다.
- React 라이브러리의 'createElement' 함수 호출을 보다 직관저으로 표현해주는 문법적 편의를 제공하는 데에 불과하다.

## 2-2. JSX 특징

- HTML과 유사한 문법 : 웹 개발자에게 친숙하고 읽기 쉽다.
- JavaScript와의 결합 : JSX 내에서 JavaScript 표현식을 중괄호 {}로 묶어 사용할 수 있다. 따라서, 데이터 바인딩이나 반복문 처리가 가능하다.
- 컴포넌트 기반 : React 컴포넌트를 JSX 를 사용하여 리액트 엘리먼트로 만들 수 있다. 이를 통해, UI를 구조화하고 재사용할 수 있다.

## 2-3. JSX 장점

- 읽기 쉽고 작성하기 편리하다. : 시각적으로 이해하기 쉬워, 개발 효율성이 높아진다.
- 컴포넌트 구조 명확화 : 구조파악이 쉬워, 프로젝트의 유지보수성이 향상된다.

## 2-4. JSX 사용시 주의사항

- 브라우저는 JavaScript의 확장인 JSX는 읽지 못하고 ,JavaScript만 읽을 수 있다. 따라서, 'Babel'등을 사용하여 JSX를 일반 JavaScript로 변환하여 웹 브라우저에 보내주어야 한다.

# 3. React Componenet VS React Element

## 3-1. 리액트 컴포넌트

- 리액트 컴포넌트는 UI의 한 부분을 캡슐화한 코드 블록이다.
- 과거에는 클래스를 사용하여 컴포넌트를 만들었지만, 이제는 함수로 만드는 것이 일반적이다.

```
function Greeting() {
	return <div>Hello World</div>
}
```

## 3-2. 리액트 엘리먼트

- 리액트 엘리먼트는 컴포넌트의 인스턴스로, 화면에 표시할 내용을 기술한 객체에요.
- JSX 문법을 사용하여 생성할 수 있어요.

```
<Greeting />
```

# 4. State

- State는 React 컴포넌트 내부의 동적인 데이터를 관리하는 데 사용되는 데이터 구조에요.
- State가 바뀌면 컴포넌트는 리렌더링 해요
- 함수는 재실행되지만, 상태값은 어딘가에 계속 기억 되고 있다.
- 일반적으로 시간에 따라 변하는 값이나 사용자의 상호작용 또는 네트워크 응답 등에 의해 변경되는 값을 State로 관리한다.

# 5. Props

- 부모 컴포넌트로부터 자식 컴포넌트에 전달하는 데이터를 Props라고 한다.
- props를 잘 사용하면, 컴포넌트의 재사용성과 유연성이 크게 증가한다.
- 부모가 전달해 주는 props 값이 바뀌면 자식 컴포넌트는 리렌더링 한다.

# 6. 리렌더링의 조건!!!!

- `state`가 변경되면 컴포넌트는 리렌더링된다.
- 부모 컴포넌트로부터 전달 받는 `props`의 값이 변경되면 컴포넌트는 리렌더링된다.
- 부모 컴포넌트가 리렌더링되면 자식 컴포넌트는 리렌더링된다.
